‫"NETFLIX تقدم"‬
‫"هذا الفيلم مُستوحىً من أحداث تاريخية"‬
‫"(اسكتلندا) 1304"‬
‫"عندما مات ملك (اسكتلندا) بلا وريث مباشر،"‬
‫"فوَّض اللوردات الاسكتلنديون"‬
‫"ملك (بريطانيا)، (إدوارد) الأول لمساعدتهم‬
‫ في اختيار خَلَفاً للملك."‬
‫"إلا أنه استولى على الحكم‬
‫واحتل البلد بوحشية."‬
‫"ثار الاسكتلنديون‬
‫بقيادة السيد (ويليام والاس)"‬
‫"ونشبت حرب مريرة."‬
‫"وهُزم (والاس) في (فالكيرك)‬
‫وتوارى عن الأنظار."‬
‫"أُبيدت المقاومة بأكملها.‬
‫وأذعن اللوردات الاسكتلنديون بالكامل"‬
‫"لـ(إدوارد)."‬
‫"أثناء حصاره لـ( ستيرلينغ)، آخر قلعة‬
‫كانت تحت سلطة الاسكتلنديين."‬
‫أتعهد بالإخلاص والولاء‬
‫لـ"إدوارد"، ملك "انجلترا"،‬
‫وألا أُرفع سلاحي عليه مجدداً أبداً‬
‫ولا على ورثته.‬
‫فكن لي يا إلهي عوناً على ذلك.‬
‫ابقى مكانك.‬
‫سيد "روبرت"، إن والدك صديق قديم وقدير.‬
‫ومحارب عظيم‬
‫وهو من أنقذ حياتي في الأرض المقدسة.‬
‫برعت في القتال لـ8 أعوام‬
‫ولكنك لم تكن دائماً في الجبهة الصحيحة.‬
‫أرحب بتجديدك الولاء لي وأقبل خضوعك.‬
‫- أهو آخرهم؟‬
‫- أجل، سيدي.‬
‫جيد.‬
‫يا لوردات "اسكتلندا"،‬
‫لقد تعهد كل واحد منكم اليوم بالولاء لي‬
‫بصفتي الحاكم الشرعي لكم.‬
‫أي أرض قد تم مصادرتها‬
‫أثناء ذلك الصراع ستُعاد إليكم الآن.‬
‫أترى؟ لم تكن هذه خطوة سيئة.‬
‫آمل أن تدركوا أن معارضتكم لي‬
‫لأعوام كانت هباءً منثوراً.‬
‫وأن تتحملوا مسؤولية الدماء‬
‫التي كان بالإمكان حقنها.‬
‫اللورد "جون كومين" واللورد "روبرت بروس"...‬
‫تقدما للأمام.‬
‫أعرف أن عائلتيكما لهما أحقية قوية‬
‫للمطالبة بعرش "اسكتلندا".‬
‫ولكن لا يُحبذ أيهما لذلك.‬
‫ولهذا السبب، ستستمر "انجلترا" في حكمها‬
‫لإقليمكم وتتلقى ما تستحقه من ضرائب.‬
‫نائب الملك، السيد "آيمر دى فالينس"...‬
‫نعم سيدي.‬
‫سيتزعم مجلساً جديداً لإدارة "اسكتلندا".‬
‫أمنحكما شرف العمل تحت قيادته،‬
‫وستقبلان تلك الفرصة،‬
‫إن كنتما حكيمين كفاية،‬
‫لتنهيا الخلافات التي بينكما.‬
‫تصافحا.‬
‫والآن دعونا نكون كما كنا من قبل،‬
‫- أصدقاءً!‬
‫- أجل!‬
‫اعزفوا الموسيقى واشربوا وكلوا ما طاب لكم!‬
‫"روب"!‬
‫يا صاحب السمو...‬
‫هذه وليمة لا تُنسى يا سيدي.‬
‫"روبرت"!‬
‫لا بد من أن هذا كان مؤلماً بالنسبة إليك.‬
‫أنا واثق أنني مررت بما هو أسوأ، سموك.‬
‫أتتذكر أيام الصيف‬
‫التي كنا نقضيها في "وستمنستر"؟‬
‫عندما كنت صبياً.‬
‫كنا نتسابق ونتبارز بالسيوف الخشبية...‬
‫ودائماً ما كنت تبرع في كل شيء.‬
‫هذا لأنني كنت أكبر منك فقط.‬
‫ما رأيك في أن نتبارز الآن؟‬
‫كالأيام الخوالي؟‬
‫وأخالف ما تعهدت به للتو؟‬
‫أُمرنا بأن نكون عزَّل، سموك.‬
‫الزم الصمت.‬
‫لنقل إن من ينتصر يفز بـ5 جنيهات.‬
‫لنجعلها 10.‬
‫سمعت أنك أصبحت محباً للمراهنات.‬
‫"بيرز"، أحضر له سيفاً.‬
‫إنه لمن المؤسف أنه كانت تعتريك مشاعر‬
‫ تدفعك للقتال دفاعاً عن الناس.‬
‫هذا أمر يمكن تفهمه.‬
‫- هذه ليست بداية جيدة يا "روس".‬
‫- احترس يا أخي.‬
‫وحتى أنه يثير الإعجاب.‬
‫أردت أن أفوز فحسب.‬
‫إذن،‬
‫"ويليام والاس"...‬
‫آخر من بقي من الثوار...‬
‫كان هذا سريعاً جداً! أحسنتما!‬
‫يا له من حقير!‬
‫ما مقدار ما اضطررت لشربه؟‬
‫ما شربته لم يكفيني.‬
‫حافظ على رباطة جأشك يا "روبرت".‬
‫يُقال أنه يعيش في غابة "سيلكيرك".‬
‫يعتبره البعض شهيداً...‬
‫و يعتبره آخرون مجنوناً.‬
‫فما رأيك أنت؟‬
‫أعتقد أنه رجل...‬
‫يحب يؤثر بلده على حياته.‬
‫رأي دبلوماسي.‬
‫حسناً، لحسن الحظ...‬
‫أنكم يا نبلاء "اسكتلندا"‬
‫لا تشاركونه ذلك الشغف.‬
‫وإلا اضطررنا لقتلكم جميعاً.‬
‫توقف يا "جيمس دوغلاس".‬
‫يا صاحب السمو!‬
‫"يا صاحب السمو"!‬
‫- ما الأمر؟‬
‫- والدك،‬
‫يريد أن يراك في الحال.‬
‫اخرس! أيها النوّاح الأحمق.‬
‫- لقد تأخرت.‬
‫- تعلم مدى أهمية ذلك لي.‬
‫أرجوك احتكم لعقلك ولو مرة. ابق هنا.‬
‫- أشكرك أيها الأسقف.‬
‫- سأرى ما يمكنني فعله.‬
‫أنت من قضى الليل بطوله على المرحاض!‬
‫ما الذي تفعله بحق السماء؟‬
‫لديك مسؤوليات. لدينا أناس لديهم مطالب.‬
‫اجلس!‬
‫متى ستنضج وتتعقل؟‬
‫أصر "روبرت" على أن نتراهن بالتبارز.‬
‫وأنا قد نضجت وتعقلت.‬
‫ولكنك لا تحبني.‬
‫أستسمحك عذراً سيدي،‬
‫يوجد ملتمس أخير،‬
‫"جيمس دوغلاس".‬
‫"دوغلاس"؟‬
‫سموك، أنا ابن السيد "ويليام دوغلاس"،‬
‫الذي مات سجيناً في برج "لندن".‬
‫والدك كان متمرداً خائناً.‬
‫أراضينا تم الاستحواذ عليها وأُهديت‬
‫إلى السيد "ريتشارد دي كليفورد".‬
‫- أراضي الخونة تُصادر.‬
‫- تلك الأرض يا سيدي من حقي.‬
‫- لقد سمعت ما قاله والدي.‬
‫- أعترف بأنك جريء.‬
‫هيا اخرج من هنا،‬
‫قبل أن أنتزع لك خصيتيك.‬
‫إليكم بهذا المرسوم الملكي،‬
‫لا أريد سماع اسم "دوغلاس" مجدداً أبداً.‬
‫أعرف ذلك الشاب جيداً، فأنا من عمدّته.‬
‫سامحني يا سيدي على وقاحته.‬
‫هيا!‬
‫- لا تستنفد حظك! ليس اليوم.‬
‫- لا يمكنه فعل ذلك!‬
‫لقد افترى على نسبي.‬
‫هكذا يتحقق المستحيل.‬
‫سيدي، نحن مستعدون.‬
‫جيد.‬
‫تعال يا "روب"، عندي لك شيء لتراه.‬
‫انضموا إلينا يا أصدقاء.‬
‫لدينا عرض.‬
‫ألا يكفينا ما تعرضنا له من إهانة؟‬
‫حاول اللورد "أوليفانت"‬
‫الاستسلام له منذ يومين.‬
‫رفض "إدوارد".‬
‫حرصاً منه على أن نتلقى رسالته.‬
‫"روبرت".‬
‫يجب أن يعي الجميع أن هذا خضوع نهائي.‬
‫أشعلوا النار الإغريقية.‬
‫كما أنه استغرقني تشييده 3 أشهر‬
‫ولا أريده أن يكون بلا جدوى.‬
‫سادتي...‬
‫وسيداتي...‬
‫أقدم لكم...‬
‫"ذئب الحرب."‬
‫يمكنك الآن أن تقبل خضوعه لنا.‬
‫عُلم يا سيدي.‬
‫تهانينا لكم أيها اللوردات.‬
‫فأنتم اليوم توالون المنتصرين.‬
‫إنني فخور بك يا "روبرت".‬
‫كنت شجاعاً عندما واجهتني،‬
‫وحكيماً عندما خضعت لي.‬
‫أحسنت يا "روب" بإعادة ابنك لصوابه.‬
‫السيد "روجر دي موبراي"،‬
‫مندوبنا الشرس في الشمال،‬
‫وقاهر قلعة "ستيرلينغ"! نتوجه لك بالشكر!‬
‫وأخيراً، السيد "ريتشارد دي بورغ"،‬
‫القائد الباسل والخادم المخلص للعرش.‬
‫نعم يا صاحب السمو.‬
‫سنزوج ابنتك وابنتي بالمعمودية، "إليزابيث"،‬
‫للسيد "روبرت" ابن آل "بروس".‬
‫نأمل أن تكون هذه الزيجة‬
‫رمزاً لاتحاد متناغم بين بلدينا.‬
‫بإمكان الآباء أن يقبلوا بعضهم الآن.‬
‫حزنت عليها بما يكفي يا "روبرت".‬
‫نوايا "إدوارد" طيبة.‬
‫ما يهم هو أننا من المفضلين لديه.‬
‫مجلس "فالينس"...‬
‫مجرد إجراء شكلي.‬
‫سيمنحنا "إدوارد" الحكم.‬
‫وعدني بذلك بشكل غير مباشر.‬
‫ستكون خادماً له.‬
‫أجل.‬
‫إن كان سيجعلني ذلك ملكاً.‬
‫وبعدي أنا ستكون أنت الملك "روبرت".‬
‫للأسف كان الخيار إما أن نذعن‬
‫أو نُطارد حتى الموت، الأمر بسيط.‬
‫- أتثق بما عهده "إدوارد" من سلام؟‬
‫- لم أقل إنني أثق به.‬
‫أي سلام ذاك الذي نُهدد فيه بالسيف؟‬
‫من رأيي أن نقاتل...‬
‫لقد أقسمنا بالولاء يا "أليكساندر" للرب.‬
‫وإن حنثنا بعهدنا سنكون بلا شرف.‬
‫لا نفعل شيئاً إذن يا "يوان"؟‬
‫ ونحيا كالجبناء؟‬
‫- ليس هذا ما قصدته...‬
‫- كفى!‬
‫أبانا...‬
‫اتخذ قراره.‬
‫وواجبنا أن نتحمل تبعاته.‬
‫لدى عائلته أراض شاسعة في الشمال‬
‫ وفي الجنوب حتى حدود البلاد.‬
‫أنت محظوظة.‬
‫ما الذي حدث لزوجته الأولى؟‬
‫ماتت أثناء ولادتها لابنته.‬
‫هل عليّ مناداتها بأمي؟‬
‫كلا.‬
‫أتساءل ما إن كانت ستحب "جيسي"؟‬
‫من الأفضل لها أن تحبه!‬
‫هل أنت مستعدة؟‬
‫سمعت أن لها قدمين من باب التغيير.‬
‫- وسمعت أن رائحتها كرائحة "جيسي".‬
‫- اصمتوا!‬
‫"روبرت".‬
‫صاحب السمو.‬
‫يبعث لك أبي أطيب تمنياته.‬
‫بالتأكيد أنك تعرف الأسقف "لامبيرتون".‬
‫- مرحباً أيها الأسقف.‬
‫- تهانينا لك.‬
‫سيدي.‬
‫هذه ابنتي "إليزابيث" يا سيدي.‬
‫سيدتي.‬
‫سيدي.‬
‫مرحباً.‬
‫لا بد من أنك أنت "مارجوري".‬
‫ومن يكون هذا الوسيم؟‬
‫إنه كلبنا "جيسي"، سيدتي.‬
‫ناديني "إليزابيث".‬
‫"إليزابيث"؟‬
‫هذه ممتلكاتك الجديدة في "أيرلندا" يا سيدي،‬
‫يمكنك تحصيل إيجاراتها الآن.‬
‫هذا كرم منك يا سيدي.‬
‫ماذا تظن نفسك فاعلاً؟‬
‫أمرنا اللورد "بروس" بأن نحتفل هنا.‬
‫عد إلى المطبخ.‬
‫هل تستمتعين بوقتك؟‬
‫أحاول.‬
‫هل تستمتع بوقتك؟‬
‫أنا... أقدّر صراحتك.‬
‫سيدي.‬
‫حان الوقت لأن تذهب إلى غرفة النوم.‬
‫اتبعني من فضلك.‬
‫أجل، حان الوقت يا "بروس"!‬
‫انطلق إلى السرير.‬
‫موسم التزاوج قد حان!‬
‫آمين.‬
‫أكانت هذه غرفتها؟‬
‫أجل.‬
‫أشكرك لتحملك ما اضطررت لتحمله الليلة.‬
‫أنا متأكد من أن هذا كان صعباً عليك.‬
‫نامي جيداً.‬
‫كان هذا... سريعاً.‬
‫أنت خير من يعلم ذلك يا "شيموس".‬
‫ما هذه الأغنية؟‬
‫"أوليوت موي".‬
‫إنها جميلة.‬
‫شكراً.‬
‫سيدي،‬
‫وعدتنا بأن تقلل قيمة الضرائب‬
‫ بمجرد انتهاء الحرب مع "إدوارد".‬
‫أعرف يا "إيان".‬
‫ما زلنا للأسف ندفع لـ"إدوارد"‬
‫تعويضاً عن تمردنا.‬
‫- حسناً.‬
‫- سيدتي.‬
‫إنها دجاجة. كيف حالك؟‬
‫سيدتي.‬
‫المواشي هناك. بجانب الأحصنة.‬
‫وكل شيء آخر هنا.‬
‫السلال كلها في ذلك الجانب.‬
‫ابتعدوا عن الطريق! باسم الملك!‬
‫افسحوا الطريق!‬
‫تحركوا!‬
‫سأتعامل مع الأمر يا أبي.‬
‫اجمعوهم! أجل! هيا!‬
‫يتحتم علينا وفقاً للنظام الإقطاعي‬
‫أن نقدم مقاتلينا لحاكمنا الملك "إدوارد".‬
‫أكدت لنا أننا سنتحرر من تلك الالتزامات!‬
‫آمل ذلك.‬
‫لم يبلغ الـ14 يا أوغاد!‬
‫توقف.‬
‫إن أبي هو "ريتشارد دي بورغ"،‬
‫وهو قائد أعلى في جيشك.‬
‫أعتقد أنك سمعت عنه؟‬
‫وأعرف يقيناً أنه يفضل إصدار الأوامر‬
‫ للرجال وليس للأطفال.‬
‫دعه يذهب.‬
‫دعه. لدينا ما يكفي.‬
‫ما فعلتيه اليوم كان...‬
‫تصرفاً شجاعاً.‬
‫هل من شيء آخر؟‬
‫كلا.‬
‫عمت مساءً إذن.‬
‫طابت...‬
‫"مارجوري"!‬
‫سأحرص على أن يرى اللورد "فالينس"‬
‫أوراق التجنيد تلك على الفور يا سيدي.‬
‫هل سبق وأن أخبرتك يا "روبرت"...‬
‫عن ذهابي إلى الأرض المقدسة للقتال هناك؟‬
‫اشتريت وقتها قرداً مُكبلاً.‬
‫اسمه "موسى"، كنا قد عمدناه.‬
‫بعد كل الساعات التي قضيتها‬
‫ أنا والملك "إدوارد" في تدريبه...‬
‫اصبح قادراً في النهاية على ركوب الخيل.‬
‫وحتى الرماية، باستخدام قوس صغير وسهم‬
‫كان "إدوارد" قد صنعه له بنفسه.‬
‫أجل.‬
‫"إدوارد"...‬
‫كان صديقي يا "روبرت".‬
‫وكان أخي في القتال.‬
‫ولكنني أخشي من أنني قد أكون اقترفت...‬
‫خطأً فادحاً عندما وثقت به.‬
‫أبتاه!‬
‫"روبرت"، لقد دفنت والدك للتو.‬
‫ما زلت مُلزماً بدفع الضرائب لملكنا.‬
‫"(بيرويك)، (اسكتلندا)"‬
‫فطائر طازجة.‬
‫- أترغب في فطيرة يا سيدي؟‬
‫- ماذا لديك يا عزيزتي؟‬
‫فطيرة لحم سيدي.‬
‫بوركت.‬
‫أفسحوا الطريق.‬
‫هذه لك أيها الصغير؟ هل أضعت شيئاً؟‬
‫- الضرائب من "كاريك".‬
‫- شكراً يا لورد "بروس".‬
‫ماذا حدث؟‬
‫"ويليام والاس"!‬
‫أيها الجنود! اصطفوا!‬
‫تفرقوا بأمر من الملك!‬
‫تفرقوا!‬
‫حافظوا على اصطفافكم!‬
‫لقد قتلوا "والاس".‬
‫"(ويليام والاس)، الخارج على الحكم"‬
‫تراجعوا! أيها الأوغاد!‬
‫تحركوا!‬
‫تراجعوا أيها الأوغاد!‬
‫"والاس"!‬
‫تراجعوا! تفرقوا!‬
‫تراجعوا بأمر الملك!‬
‫- تراجع يا "روبرت"!‬
‫- "روبرت"!‬
‫تفرقوا!‬
‫أيها الأوغاد!‬
‫لا يمكنك فعل هذا!‬
‫هذا من أجل "والاس"!‬
‫يجب أن نفعل شيئاً ما!‬
‫إنهم أقوياء جداً. أعدادهم كبيرة جداً!‬
‫"والاس"!‬
‫يجب أن نفعل شيئاً ما!‬
‫يجب أن نقاتل يا "روبرت"!‬
‫لم يحن الوقت لذلك يا "روبرت"!‬
‫"والاس"!‬
‫هيا يا "روبرت"!‬
‫هيا بنا!‬
‫- المزيد من النبيذ يا سيدي؟‬
‫- شكراً.‬
‫"إليزابيث"، يجب أن أتحدث مع إخوتي.‬
‫لا بأس. يمكنني سماع ما تريد قوله.‬
‫على انفراد.‬
‫"شيموس" و"غايل" و"درو".‬
‫سيدي.‬
‫طابت ليلتكم.‬
‫حلفنا على إنجيل الملك "إدوارد"...‬
‫بأنه علينا أن ننقض عهد الولاء.‬
‫لماذا؟ ماذا حدث؟‬
‫"والاس" مات.‬
‫الناس مستعدون للقتال.‬
‫لا يمكن أن يحل السلام.‬
‫ما الذي كان ليقوله أبانا؟‬
‫أبانا مات. هذا قراري.‬
‫لكنكم من لحمي ودمي.‬
‫وعائلتي.‬
‫لا يمكنني فعل هذا من دونكم.‬
‫يجب أن نجهز جيشاً.‬
‫من المهم أن نستميل إلى جانبنا‬
‫أكبر عدد ممكن من اللوردات.‬
‫بمن  فيهم "جون كومين".‬
‫أعتذر إن كنت فظاً حينها ولكن...‬
‫كان ينبغي أن أقول...‬
‫أعرف أنك لست بحاجة إلى مشورتي.‬
‫صحيح أن خبرتي في الحياة قليلة جداً.‬
‫ولكنني كسيدة شابة في مقامي هذا،‬
‫توفر لي الكثير من الوقت للقراءة،‬
‫ولتكوين آراء مميزة و...‬
‫ولاستخلاص استنتاجات خاصة بي‬
‫ بشأن طبيعة السلطة.‬
‫حسناً...‬
‫تتمثل السلطة في اتخاذ القرارات.‬
‫ولا تتمثل السلطة في أن تدع نفسك‬
‫عرضة لتلاطم أمواج التاريخ،‬
‫بل عليك أن تختار قارباً‬
‫وتصعد على متنه وترفع الشراع.‬
‫أختارك أنت وأي طريق تسلكه.‬
‫أختارك أنت. زوجي.‬
‫طابت ليلتك.‬
‫عمت مساءً.‬
‫لا يريحني هذا.‬
‫لا يمكننا أن نثق بـ"كومين".‬
‫إنه مكان مقدس يا "أنغوس".‬
‫ما زلت غير مرتاح لهذا.‬
‫لقد أصرّ على ذلك.‬
‫أقر بأن رسالتك قد فاجأتني.‬
‫"أود مناقشتك عاجلاً‬
‫بشأن أمر في غاية الأهمية."‬
‫إنها رسالة مبهمة قليلاً، ألا تتفق معي؟‬
‫تعمدت ذلك.‬
‫فهمت الآن.‬
‫وإن كان ما فهمته منها‬
‫هو أنك تهدف لإشعال تمرد آخر...‬
‫فسبق أن جربنا ذلك.‬
‫لـ8 أعوام لعينة.‬
‫وفشلنا.‬
‫لأننا لم نتحد.‬
‫كلا، لأن عائلتك كانت‬
‫منشغلة في محاولتها المطالبة‬
‫بعرش لا يحق لها.‬
‫أتحاول أن تقول أنك تتمنى‬
‫التنازل عن مطلبكم هذا؟‬
‫ما أقوله هو أنه علينا أن نضع خلافنا جانباً‬
‫ونستعيد بلادنا.‬
‫وبعدها نقرر من يعتلي العرش.‬
‫نحن.‬
‫وليس "إدوارد".‬
‫بإمكاننا يا "جون" أنا أنت‬
‫أن نجهز جيشاً من 20 ألف رجلاً.‬
‫- قد نحظى بفرصة لقتاله.‬
‫- لن ينجح ذلك أبداً.‬
‫تعب الناس من الحرب والمعاناة.‬
‫"والاس" عُذب وقُتل. الناس لم يتعبوا،‬
‫بل هم متعطشين للعدالة.‬
‫نال "والاس" ما استحقه.‬
‫لم يكن فرداً بل فكرة.‬
‫فكرة مدمرة وخطيرة.‬
‫وهي بقدر خطورة الفكرة التي تقترحها.‬
‫أنتم يا آل "بروس" كلكم سواء.‬
‫- "جون".‬
‫- أنتم لا تستحقون بلادنا.‬
‫وأقسم إنني سأفعل كل ما يلزم‬
‫لأبعدكم عن اعتلاء عرشها.‬
‫وبمجرد أن أشرح لـ"إدوارد"‬
‫ معنى رسالتك الماكرة،‬
‫سيضع حبل المشنقة على رقبتك،‬
‫ويتوجني بملك "اسكتلندا".‬
‫كان ينوي خيانتك.‬
‫لم يكن لديك خيار آخر يا "روبرت".‬
‫يجب أن نخبر "لامبيرتون".‬
‫أصبحت ملعوناً الآن.‬
‫بوجود "روبرت" معنا،‬
‫سيكون هنالك أمل على الأقل.‬
‫يجب أن يُطرد من الكنيسة‬
‫وهذا ما سيطالب به البابا بالتأكيد.‬
‫وإلى أين سيقودنا هذا؟‬
‫لو تبرأنا منه الآن‬
‫سنظل تحت رحمة "إدوارد".‬
‫بقاء الكنيسة الاسكتلندية على المحك!‬
‫لا يمكن لأحد أن ينكر ذلك ولكنك تطلب منا‬
‫أن نساند قاتلاً.‬
‫الإجابة واضحة، أليست كذلك؟‬
‫ستُقر بذنبك.‬
‫وأنا سأكفر لك عن قتلك لـ"جون كومين"‬
‫لو تعهدت بأنك ستدعم الكنيسة،‬
‫ونحن سندعمك لتصبح ملكاً لنا.‬
‫يجب أن يتم ذلك بسرعة في "اسكون".‬
‫قد تكون "اسكون" خطيرة الآن،‬
‫فهي بجوار الثكنة العسكرية‬
‫ الانجليزية في "بيرث".‬
‫لا بد من أن تكون "اسكون"، إرضاءً للناس.‬
‫نحن بحاجة للشرعية،‬
‫وبالأخص الآن.‬
‫لتكن "اسكون" إذن.‬
‫"(لندن)، (إنجلترا)"‬
‫"الخارج على الحكم، (ويليام والاس)"‬
‫لقد سئمت للغاية من "اسكتلندا".‬
‫لقد قتل منافسه في مكان مقدس.‬
‫إنه جنون!‬
‫أعلم أنه كان يبغض "كومين"‬
‫ولكنني لم أظن أبداً أنه قد يطغى هكذا.‬
‫سيتوج نفسه ملكاً‬
‫قبل أن يتمكن البابا من عزله.‬
‫ملكاً؟‬
‫"روبرت"؟ أتظن أنه قد يجرؤ على هذا؟‬
‫أجل.‬
‫كلفني بهذه المهمة.‬
‫أعلم أنك تظنني غير كفؤ يا أبي،‬
‫ولكنني سأصبح ملكاً،‬
‫ذات يوم. ليكن هذا اختباراً لي.‬
‫ما الذي ستفعله يا بني؟‬
‫سأرفع راية التنين يا أبي.‬
‫ابعثوا إلى "فالينس".‬
‫بأن يُعلن عن أن "روبرت ذا بروس"‬
‫خارجاً على الحكم.‬
‫وأياً من يأويه هو ورجاله،‬
‫ رجلاً كان أو امرأة،‬
‫سيتم إعدامه من دون محاكمة.‬
‫سيرفع ابني راية التنين.‬
‫قوانين الفروسية انتهت. ولا مكان للرحمة.‬
‫تهورك سيتسبب في قتلنا جميعاً.‬
‫ليس إن دعمنا بعضنا البعض.‬
‫الأساقفة عفوا عنه.‬
‫ويمكنكم فعل الأمر ذاته أكيد.‬
‫الأمر ليس بهذه البساطة.‬
‫- لماذا لا يكون بسيطاً؟‬
‫- وعدنا شعبنا بالسلام.‬
‫ما كان ينبغي علينا أن نستسلم.‬
‫لم يكن لدينا خيار آخر‬
‫لعدم وجود أحد يقودنا.‬
‫لعله هنالك من يقودنا الآن.‬
‫آل "كومين" وآل "باليول"‬
‫لن يتقبلوا هذا أبداً.‬
‫آل "باليول" نالوا فرصتهم.‬
‫- فكروا فيما تفعلونه هنا.‬
‫- حان وقت التغيير.‬
‫"مالكولم".‬
‫لن يسامحه أحد.‬
‫"روبرت"، أنا معك.‬
‫وأنا كذلك.‬
‫هيا أسرعوا!‬
‫يجب أن نكون حذرين‬
‫ونحن في طريقنا إلى "اسكون".‬
‫أصبح لدينا أعداء في كل جانب الآن.‬
‫أنا آسف...‬
‫لإقحامك في هذا الأمر.‬
‫أتفهم ذلك.‬
‫وأعرف واجبي.‬
‫شكراً.‬
‫سأكون معك طوال الوقت.‬
‫أيمكننا أخذه رجاءً؟‬
‫لا يمكننا فعل هذا. أنا آسف.‬
‫- سيعتني به "شيموس" جيداً.‬
‫- أرجوك؟‬
‫هيا لنتحرك.‬
‫توقفوا! نواجه خطراً.‬
‫كن مستعداً فقط.‬
‫ما مشكلتك؟‬
‫توقف.‬
‫قلت توقف.‬
‫سيدي،‬
‫أنا "جيمس"، ابن "ويليام دوغلاس"،‬
‫لورد "دوغلاسدايل".‬
‫أرى والدك فيك.‬
‫جئت لأتعهد بالولاء لك لأكون مدافعاً عنك.‬
‫قد يكون جاسوساً تابعاً لـ"كومين"،‬
‫ أو حتى "إدوارد".‬
‫ما الذي تريده في الحقيقة؟‬
‫أريد ما سرقه "إدوارد" من والدي ومني.‬
‫أريد استعادة أرضي.‬
‫أريد استعادة اسمي.‬
‫إن منحتني هذا،‬
‫سأكون مخلصاً لك للأبد.‬
‫قتلت "جون كومين" عند مذبح الكنيسة.‬
‫يجب أن تعرف الرجل الذي تتعهد له بالولاء.‬
‫هل أنت رجل صالح؟‬
‫أحاول أن أكون كذلك.‬
‫هذا يكفيني.‬
‫يا لحظنا!‬
‫يمكنك الوقوف في الخلف.‬
‫لتكن تلك آخر صفعة تتجاهلها.‬
‫التالي.‬
‫التاج الذي تُوج به كل ملوك "اسكتلندا"‬
‫ سرقه ملك "انجلترا".‬
‫وكذلك حجر التتويج القديم،‬
‫وبالرغم من هذا، تبقى في "اسكتلندا"‬
‫القليل من الذهب ورجال ماهرون لتشكيله.‬
‫لدينا تاج.‬
‫ولدينا ملك ليضع التاج. حمداً للرب.‬
‫إنني أتوجك،‬
‫يا "روبرت بروس"، ابن "روبرت بروس"،‬
‫ابن "روبرت بروس"،‬
‫وابن "إيزابيلا هانتينجدون"،‬
‫ابنة "ديفيد"، إيرل "هانتينجدون"،‬
‫وابن "هينري"، إيرل "هانتينجدون"‬
‫وابن "ديفيد"، ملكاً للاسكتلنديين.‬
‫ليبارك الرب في ملك الاستكلنديين.‬
‫يا صاحب السمو.‬
‫ارتديت هذا التاج‬
‫كرمز لواجبي المتمثل في خدمة الاسكتلنديين.‬
‫لقبي هو ملك الاسكتلنديون.‬
‫فأنا لست ملكاً للأرض، بل للناس.‬
‫قسماً بهاتين البجعتين،‬
‫أتعهد بأن أنتقم لتلك الإهانة الدموية‬
‫في حق الرب.‬
‫أتعهد بالولاء الأبدي لـ"روبرت بروس"،‬
‫ ملك الاسكتلنديون.‬
‫شكراً لك أيها اللورد.‬
‫"سكراينجر"، تتمتع بيد صلبة كالصخر.‬
‫إنه كف حيوان. والدي كان دباً.‬
‫أنا أيضاً أتعهد بالولاء الأبدي.‬
‫رجال "فالينس" يحتشدون في "بيرث".‬
‫سيبدأ الامتحان الحقيقي الآن.‬
‫أجل.‬
‫يا صاحب السمو.‬
‫أنت حكيم لانضمامك إلينا.‬
‫ذلك القاتل ليس ملكاً لي.‬
‫ولا ملكاً لأحد لفترة أطول.‬
‫الأمير ومفوضيه في طريقهم إلينا،‬
‫بلا قيود الفروسية.‬
‫وهم يرفعون راية التنين.‬
‫بصفتي ملك الاسكتلنديين،‬
‫أتحدث باسم دولتنا ذات السيادة.‬
‫أطالبك بأن تعيد لنا قلعتنا التي في "بيرث".‬
‫وأطالبك بأن تعود إلى بلادك.‬
‫"ملك الاسكتلنديون"...‬
‫لقد قتلت زوج أختي‬
‫وجعلت أختي أرملة.‬
‫أتطلع لهذا القتال.‬
‫يمكننا حسم هذا النزاع بالمقاتلة فرداً لفرد.‬
‫الآن.‬
‫أنا موافق.‬
‫لكن اليوم هو يوم الأحد.‬
‫أعرف أنك لا تحترم الأمور المقدسة‬
‫ولكنني أحترمها.‬
‫غداً إذن.‬
‫لم تكن هذه خطتنا يا "روبرت".‬
‫ذلك الرجل وحش كاسر.‬
‫أمتأكد من أن هذه فكرة جيدة؟‬
‫يمكنني تدبر أمر نفسي.‬
‫وماذا لو قتلك؟‬
‫ألا ينبغي أن تنتظر الأمير؟‬
‫أدى الأمير غرضه برفع راية التنين.‬
‫أمتأكد من أن هذه فكرة جيدة؟‬
‫أعلن الملك بوضوح‬
‫ أنه علينا أن نفعل كل ما يلزم.‬
‫نحن نتعامل مع خارجين على الحكم.‬
‫وهم بلا حقوق.‬
‫إنهم يحاولون سلب أموال الجميع‬
‫مجدداً أيها الأرشيبالد؟‬
‫أتود أن تلعب معنا لعبة الحصى يا سيدي؟‬
‫ربما لاحقاً. ترفق به.‬
‫أيها الحقير.‬
‫هل أحضرتها يا "درو"؟‬
‫نعم يا سيدي.‬
‫أحسنت.‬
‫لم يسعني أن أجد كؤوس جيدة.‬
‫- ولا نبيذ جيد أيضاً.‬
‫- كلا.‬
‫واحسرتاه! لسنا سوى ملك وملكة لعيد مايو.‬
‫وسيأتي علينا الغد لينتزع منا تاجينا.‬
‫كلا.‬
‫أمامنا الكثير لنفعله‬
‫قبل أن نسمح بحدوث ذلك الآن.‬
‫نحن؟‬
‫نحن.‬
‫مؤلم!‬
‫"الأغنام في المرج‬
‫والماشية في الحقل‬
‫لمَ أطلت البقاء في فراشك‬
‫يا (بوني) في الصباح‬
‫(كاني) في الليل‬
‫(بوني) في الصباح‬
‫لم أطلت البقاء في فراشك‬
‫يا (بوني) في الصباح"‬
‫لو مت غداً...‬
‫كلا. لن نتحدث عن هذا...‬
‫لو مت غداً،‬
‫ستكونين أماً لها وهي ابنة لك.‬
‫افعلي كل ما يلزم.‬
‫هل هذا مفهوم؟‬
‫ما الأمر؟ "روبرت"؟‬
‫كمين!‬
‫انخفضا!‬
‫هيا بنا!‬
‫انهضي يا "مارجوري".‬
‫ما الذي يحدث؟‬
‫هيا انهضي.‬
‫انخفضا!‬
‫تمسكي بي يا "مارجوري".‬
‫"نيل"! الآن، هيا!‬
‫خذهم إلى الأحصنة، هيا!‬
‫اطلقوا!‬
‫اركضي يا "مارجوري"! أريدك أن تركضي!‬
‫جهزوا الأحصنة!‬
‫المشاة.‬
‫يا رجال "أثول"، اتبعوني!‬
‫تعالوا يا أوغاد!‬
‫خذهما إلى "كيلدرومي".‬
‫اللورد "فريزر" صديقنا.‬
‫لا تخف يا أخي. سيكونان بخير معي.‬
‫هيا.‬
‫اللورد "فريزر" سيأخذكما إلى "فرنسا".‬
‫أريدك أن تأخذني أنت.‬
‫كلا.‬
‫سأقابلك هناك، اتفقنا؟‬
‫- خذنا أنت يا أبي، أرجوك.‬
‫- تشجعي. أحبك.‬
‫- هيا يا "مارجوري"، دعيه.‬
‫- اعتنيا ببعضكما البعض.‬
‫- "مارجوري".‬
‫- خذنا أنت!‬
‫- هيا. بسرعة.‬
‫- سآتي إليكما.‬
‫أبي!‬
‫هجوم!‬
‫"بروس"!‬
‫فلتتذكروا اسم "دوغلاس"!‬
‫"دوغلاس"!‬
‫"روبرت"!‬
‫انسحبوا!‬
‫- تراجعوا!‬
‫- "جون"!‬
‫اذهب!‬
‫- تحرك! اخرجوه من هنا!‬
‫- هيا! اركضوا!‬
‫"بروس" ليس هنا!‬
‫اقتلوا كل الأسرى.‬
‫فلير الاسكتلنديون ما يحدث‬
‫لمن يتعهد بالولاء لملكهم الجديد.‬
‫- اجث على ركبتيك.‬
‫- ماذا عن "أثول"؟ إنه إيرل.‬
‫خذه إلى "لندن".‬
‫يا لك من وغد يا "فالينس".‬
‫سيشنقه الملك لخيانته.‬
‫انشر هذا الخبر يا "بيرسي".‬
‫من يقودنا إلى "روبرت ذا بروس"‬
‫سنكافئه بالذهب.‬
‫لربما يجدر بك قول بعض الكلمات للرجال.‬
‫وأقول ماذا؟‬
‫لنضع أولئك الرجال على الأحصنة.‬
‫أنت مُصاب يا "جون". تعال هنا يا "دانكن".‬
‫شكراً.‬
‫يمكننا الذهاب إلى"أيلا"، إلى دياري.‬
‫فهي بعيدة جداً،‬
‫ولن يفكر أحد في البحث فيها عنك.‬
‫يمكننا تجنيد سكان الجزر.‬
‫ونسد العجز في صفوفك.‬
‫"روبرت"؟‬
‫ما رأيك في ذلك؟‬
‫ليس لدينا خيار آخر، أليس كذلك؟‬
‫خمسون رجلاً يحاربون أقوى جيش في العالم.‬
‫"روبرت"!‬
‫اللورد "ماكدوغال".‬
‫هل جئت لتنضم إلينا؟‬
‫لم قد نرغب في ذلك؟‬
‫لا مزيد من الضرائب لـ"إدوارد".‬
‫ولا لقتل المزيد من الرجال الصالحين‬
‫في حروب لا ذنب لهم فيها.‬
‫يمكننا أن نوحد "اسكتلندا".‬
‫يمكننا استعادتها.‬
‫أقر بأنك شجاع يا "بروس".‬
‫"كومين" كان ابن عمي.‬
‫أنت لست ملكنا.‬
‫لورد "فريزر"، لقد احضرنا الملكة.‬
‫يا صاحبة السمو...‬
‫اتبعوني.‬
‫مرحباً بكم في "كيلدرومي".‬
‫لعلمك يا "مارجوري"، أمك قد نشأت هنا.‬
‫يمكنك أن تأخذي غرفة نومها.‬
‫سيدتي.‬
‫أحرقوا أولئك الأوغاد!‬
‫هذا ما تنالونه من دعمكم لـ"روبرت بروس".‬
‫لو اتجهنا ناحية الجنوب،‬
‫سنقابل رجال "فالينس".‬
‫لو اتجهنا شمالاً، سنعود لمنطقة "ماكدوغال".‬
‫لو أبحرنا بالقوارب عبر تلك البحيرة،‬
‫في الجانب الآخر من تلك الهضبة‬
‫يقع ساحل "أيلا".‬
‫هذه فكرة رائعة نظرياً، ولكن القارب‬
‫عبارة عن فجوة أكثر من كونه قارباً.‬
‫هذا القارب جيد.‬
‫لا يمكننا ترك الأحصنة.‬
‫لسنا بحاجة إلى أحصنة، بل نحتاج رجالاً.‬
‫اجمع يا "يوان" ما يمكنك جمعه من مؤن.‬
‫ضع يا "جيمس" الأحصنة في الغابة.‬
‫وأنت يا "أليكساندر"، تعال معي.‬
‫نريد أقصى عدد ممكن من الرجال في القارب.‬
‫"هيمش"، "جون".‬
‫الأحصنة في الغابة الآن!‬
‫هيا بنا.‬
‫سنعود من أجلكم.‬
‫تقدموا! اتركوا الخيل واتبعوني إلى الغابة.‬
‫أحسنت يا "أليكس".  أراك قريباً.‬
‫إنه لا يستحق التعب يا سيدي. إنه صغير جداً.‬
‫"أنغوس"!‬
‫انتبه! رجال "ماكدوغال"!‬
‫هيا! اسبحوا إلى القارب!‬
‫"ماكدوغال"! رجاله!‬
‫- اصعدوا إلى القوارب.‬
‫- "ماكدوغال"!‬
‫"ماكدوغال"!‬
‫أيها الرجال الأشداء!‬
‫حافظوا على وحدة صفكم!‬
‫فلتموتوا يا أوغاد "بروس"!‬
‫- تعالوا إلى القارب!‬
‫- بسرعة!‬
‫هيا! اصعدوا القارب!‬
‫اذهبوا إلى القارب!‬
‫اصعدوا القارب!‬
‫خذ يدي.‬
‫تعال. أمسكت بك.‬
‫أشكرك يا أخي.‬
‫"أليكس"؟‬
‫لا!‬
‫"أليكس"!‬
‫كلا!‬
‫"أليكس"...‬
‫"يوان"، نحتاج إلى مساحة يا فتى!‬
‫أنا آسف يا فتى.‬
‫اعتلوا القارب!‬
‫عد يا "بروس"!‬
‫- اركب!‬
‫- جدفوا!‬
‫هيا! جدفوا!‬
‫"فالينس".‬
‫تخاذلت عن انتظاري.‬
‫هاجمتهم ليلاً، وكانت اليد العليا لك،‬
‫وعنصر المباغتة كان معك ومع ذلك فقدته.‬
‫فزنا في المعركة.‬
‫وسحقناهم بلا رحمة.‬
‫تمكن بعضهم من الهرب.‬
‫بمن فيهم "بروس".‬
‫هدفك وهدفنا،‬
‫هو القبض عليه وأنت فشلت!‬
‫فرق الاستطلاع  تبحث عنه يا سيدي.‬
‫وقد عُرضت مكافأة.‬
‫سيكلفك الأمر رأسك إن لم يُعثر عليه.‬
‫- اللورد "بوكان".‬
‫- يا صاحب السمو.‬
‫هل جئت بأخبار عن "بروس"؟‬
‫كلا، يا صاحب السمو.‬
‫بل عن زوجته وابنته.‬
‫"مارجوري"، أنت تمتطين الأحصنة منذ أيام.‬
‫ألم تتعبي بعد؟‬
‫كلا.‬
‫الجنود الانجليزيون يتجهون نحونا،‬
‫ يجب أن نغادر الآن.‬
‫اذهبن إلى الأشجار،‬
‫سأرسل إليكن أحصنة ورجال، هيا.‬
‫لورد "فريزر"!‬
‫نعلم أن زوجة "بروس" وابنته لديك.‬
‫سلمهما لي وسأترك لك قلعتك.‬
‫استعدوا!‬
‫إنهما ليسا هنا يا صاحب السمو الملكي.‬
‫أطلقوا!‬
‫لا حاجة لأن تحرقنا.‬
‫سأفتح لك البوابة.‬
‫"نيل"، أين "روبرت"؟‬
‫لا أعرف يا صاحب السمو.‬
‫أين زوجته وابنته؟‬
‫غادرا إلى "تيرنبيري" يوم الثلاثاء.‬
‫غادرا إلى "تيرنبيري" يوم الثلاثاء‬‫؟‬
‫كفى!‬
‫"إليزابيث"!‬
‫أين أخوك؟‬
‫أقسم لك إنني لا أعرف.‬
‫- تقسم إنك لا تعرف.‬
‫- كلا.‬
‫- عمي "نيل".‬
‫- أقسم لك!‬
‫أنت تجبرني على فعل ما لا أريده يا "نيل".‬
‫أقسم لك يا صاحب السمو إنني لا أعرف!‬
‫ما الذي تفعلونه؟‬
‫- أرجوك. أتوسل إليك. أقسم لك.‬
‫- عمي "نيل"!‬
‫كلا!‬
‫- لا!‬
‫- انظري إلي!‬
‫لا!‬
‫كلا! توقف!‬
‫لا، "نيل"!‬
‫أين زوجك؟‬
‫لا نعرف.‬
‫ارحمنا أرجوك. والدك طاغية ولكنك لست كذلك.‬
‫أتظنينني ضعيفاً؟‬
‫الرحمة ليست ضعفاً.‬
‫أمتاز بكل صفات أبي، إلا واحدة،‬
‫الرحمة.‬
‫"فريزر".‬
‫تبدو...‬
‫رجلاً عاقلاً.‬
‫أين "بروس"؟‬
‫لا أعرف حقاً.‬
‫علقوهما،‬
‫لير الجميع ما يلحق بمن يدعمون "بروس"‬
‫ الخارج على الحكم.‬
‫خذوا النساء إلى "انجلترا"‬
‫واستحوذوا على كل تلك الأراضي.‬
‫اسلبوه كل شيء.‬
‫كلا!‬
‫أراكم لاحقاً.‬
‫كفى.‬
‫لورد "ماكينون".‬
‫سمعت إشاعة عن أنك توجت نفسك ملكاً،‬
‫وأن الأمير يمزق أرجاء "اسكتلندا" بحثاً عنك.‬
‫جئت لأطلب دعمك.‬
‫أنا ورجالي وقفنا مع "والاس" في "فالكيرك".‬
‫أين كنت حينها؟‬
‫لم يكن هناك أملاً للفوز في "فالكيرك".‬
‫تعلم هذا.‬
‫كيف لي أن أتبع رجلاً‬
‫لم يفز في معركة مفتوحة أبداً؟‬
‫ما وصلني هو أنك بالكاد نجوت بحياتك‬
‫ في "ميثفين".‬
‫نصبوا لنا كميناً في عتمة الليل.‬
‫كم معك من الرجال؟‬
‫40.‬
‫ما زلنا نحشد الناس.‬
‫أتمنى لك حظاً موفقاً. هذا ما أتمناه حقاً.‬
‫بحقك يا "لافلان"!‬
‫أنا أعرفك منذ أكثر من 25 عاماً.‬
‫فامنحنا رجاءً بعضاً من رجالك، إنهم رجالك!‬
‫- "أنغوس"! هل انتهيت؟‬
‫- جئنا لنطلب مساعدتك.‬
‫أعتقد أنك ستغير رأيك بمرور الوقت.‬
‫وسأكون في انتظارك.‬
‫تحركوا.‬
‫تسعدني رؤيتكم جميعاً مجدداً!‬
‫كيف حالك يا "هيمش"؟‬
‫كيف حالك يا فتى؟‬
‫تعالي يا عزيزتي!‬
‫أين كنت بحقك السماء؟‬
‫قلت 3 أسابيع ومضى على غيابك 4 أشهر!‬
‫حدث الكثير يا حبيبتي.‬
‫"أنغوس".‬
‫لعلي أراك لاحقاً إذن.‬
‫هل ذلك "روبرت"؟‬
‫ملكنا الجديد.‬
‫أجل.‬
‫مرحباً بك يا صاحب السمو.‬
‫تسعدني رؤيتك مجدداً يا "آيني".‬
‫تعال! دعنا ندفئك ونطعمك.‬
‫يُسقط رجل الحصان.‬
‫ورجل آخر ينزل الفارس.‬
‫ثم يقتله.‬
‫نقاط الضعف هي أسفل الزراع،‬
‫والعنق... انهض. وأصل الفخذ.‬
‫لو اقتربت من ابنتي مجدداً،‬
‫سأنتزعهما واستخدمهما كطعم.‬
‫مفهوم؟‬
‫ما هذا أيها الوغد؟‬
‫- سأبرحك ضرباً يا "دوغلاس".‬
‫- مذاقك أحلى!‬
‫أتظن أن هذا مضحكاً؟‬
‫حسناً. من التالي؟‬
‫حمداً للرب.‬
‫سآخذ الفتاة إلى دير الراهبات‬
‫ لتتلقى تعاليم الدين.‬
‫الفتاة فقط.‬
‫فهمت.‬
‫أليس هذا رائعاً؟‬
‫تريد الأخوات أن يعتنين بك.‬
‫وسيعتنين بك جيداً.‬
‫تعالي يا طفلتي.‬
‫هل ستأتين معي؟‬
‫كلا.‬
‫كلا ولكننا...‬
‫سنعود لديارنا مجدداً قريباً.‬
‫أنا متأكدة من هذا.‬
‫وأبي؟‬
‫هيا، تعالي.‬
‫- كلا.‬
‫- هيا يا "مارجوري".‬
‫أرجوك لا تصعبي الأمور.‬
‫كلا، لا أريد أن أذهب.‬
‫- كلا.‬
‫- "مارجوري".‬
‫سأراك قريباً. أعدك بهذا.‬
‫أحبك.‬
‫- كلا. أريد أن أعود.‬
‫- أحبك.‬
‫ستكونين بخير.‬
‫- اتركيني! كلا، "إليزابيث"!‬
‫يا صاحب الجلالة.‬
‫إنها ابنة "أنغوس" الأخرى.‬
‫ها هو قادم. قد ينتج عن ذلك أمراً مثيراً.‬
‫"كيلدرومي" قد سقطت.‬
‫أبادوا جميع الرجال.‬
‫أخوك علقوه وجروه وقطعوه إلى 4 أجزاء.‬
‫وزوجتي؟ وابنتي؟‬
‫كلاهما على قيد الحياة. أخذهما الأمير.‬
‫يجب أن نعود.‬
‫أردت أن تكون ملكاً. أنت ملك الآن.‬
‫هذا هو الثمن الذي تدفعه.‬
‫سنفوز فقط إن نجوت أنت.‬
‫هل تفكر في الانتقام؟‬
‫أعرف ذلك الشعور.‬
‫فهو يمزق الروح.‬
‫ولكنه قد يصبح سلاحاً أيضاً.‬
‫لا لأخلاق الفرسان بعد الآن .‬
‫سنحارب الآن كالذئاب.‬
‫إنه "إيان". افتحوا البوابة.‬
‫- هل تعرفه؟‬
‫- نعم.‬
‫هيا يا "جيمس".‬
‫اللورد "بروس".‬
‫- صاحب السمو.‬
‫صاحب السمو.‬
‫"إيان".‬
‫تأخرت.‬
‫أين كنت؟‬
‫أنا آسف... انخلعت العجلة.‬
‫استغرقت وقتاً طويلاً لإصلاحها.‬
‫أجل، حسناً، هيا!‬
‫لنفرغ تلك الحمولة قبل أن ينتزعوا أحشائنا.‬
‫ابقى مكانك!‬
‫عند البوابة!‬
‫ماذا لديك؟‬
‫عصيدة.‬
‫سآخذ القليل منها إذن.‬
‫هيا، أحضري لي وعاءً منها.‬
‫حاضر.‬
‫اتبعوني! "أوليتش"!‬
‫مت أيها الوغد!‬
‫إلى السلالم! اتبعوني!‬
‫تسلحوا!‬
‫هل أنت بخير يا "شيموس"؟‬
‫صاحب السمو! تسعدني عودتك.‬
‫لا يمكننا البقاء. سيعرفون مكاننا.‬
‫ستأتون جميعكم معنا.‬
‫سنأخذ ما يمكننا أخذه وسنحرق المكان.‬
‫- "غايل"!‬
‫- لا تتركوا شيئاً للعدو.‬
‫احرقوا المكانه بأكمله!‬
‫هكذا نعمل.‬
‫نسافر خلسة.‬
‫ونباغتهم بالهجوم.‬
‫ونستعيد أرضنا قلعة، قلعة.‬
‫وندمرها بمرورنا عليها.‬
‫لا يليق هذا بالفروسية ولكن يعجبني ذلك.‬
‫احرقوا المكان بأكمله وخذوا ما يمكنكم أخذه.‬
‫فلنتحرك!‬
‫أنت تعلم يا "روبرت" أن أرض والدي‬
‫ على بعد يوم من هنا.‬
‫سيعني لي الكثير إن استعدتها بنفسي.‬
‫أريد فقط رجلين أو 3 رجال.‬
‫خذ 5.‬
‫وتصرف بتعقل.‬
‫فقد فقدت أخّين ولن أتحمل فقدان أخ آخر.‬
‫ليخرج الجميع.‬
‫حظاً موفقاً يا فتى.‬
‫- أحد سعف مبارك.‬
‫"دوغلاس"!‬
‫كنت أراقب ذات مرة من تلك النافذة ذاتها،‬
‫أمي وأبي وهما واقفان في هذه الساحة.‬
‫وهمس أبي في أذن أمي.‬
‫لا أعرف ماذا قال‬
‫ولكن لا بد من أنه كان شيئاً مضحكاً...‬
‫لأنه لم يسعها التوقف عن الضحك.‬
‫كنت أشرب من هذه المياه.‬
‫ضعوا فيها سماً. ألقوا بالأوغاد في البئر.‬
‫أين هو ذلك البغيض "كليفورد"؟‬
‫ذهب للانضمام إلى "فالينس" يا سيدي.‬
‫سأراه قريباً إذن.‬
‫يا أصدقاء، لا تخافوا. انضموا إليّ رجاءً.‬
‫لا!‬
‫تعالوا،‬
‫استمتعوا بوليمة أحد السعف هذه.‬
‫التي جُهزت لأعادئكم.‬
‫أصبحت لكم الآن.‬
‫ككل شيء آخر في قلعة عائلتي.‬
‫أنا أخدم "روبرت بروس"، ملك الاسكتلنديين.‬
‫انضموا إلينا لنحرر بلادنا!‬
‫قلعة السيد "ريتشارد"‬
‫في "اسكتلندا" قد سقطت أيضاً.‬
‫لعل الرجل المسؤول عن ذلك مجنون،‬
‫كان يصيح بكلمة واحدة مراراً وتكراراً.‬
‫"دوغلاس".‬
‫ادّعى أنه يقاتل لصالح "روبرت ذا بروس".‬
‫استمر الخارجون على الحكم في نهب قصورهم،‬
‫وبانتشار الأخبار عن بطولات "بروس"،‬
‫انتشر أعوانه بين الناس أيضاً.‬
‫ما زال هناك بالطبع بعض من النبلاء‬
‫الذين ما زالوا مخلصين للعرش الملكي.‬
‫في صباح اليوم...‬
‫استيقظت...‬
‫وتوضأت،‬
‫ثم مشيت من غرفة النوم حتى القاعة الرئيسية.‬
‫وفي طريقي إليها تعثرت.‬
‫من دون سبب...‬
‫زلّت قدمي فحسب.‬
‫أحياناً ما تزل قدمي أيضاً.‬
‫وبالأخص في الصباح‬
‫عندما لا يزال الجسد يستفيق من سباته.‬
‫كنت آمل أن أصبح طاعناً في السن‬
‫ وألا أموت في أرض المعركة.‬
‫ولكنني أرى الآن أن الخطر الأعظم‬
‫المتمثل في الموت لأسباب طبيعية،‬
‫قد يكون رابضاً للمرء بالقرب من فراشه،‬
‫وهو يفكر في كل الأمور التي لم تُنجز بعد.‬
‫لا تخف يا أبي، فنحن لن نخذلك مجدداً.‬
‫حسناً، لقد تمكنت من أسر بعض النساء.‬
‫أولئك الفرنسيون الذين كانوا في الزنزانة.‬
‫يرغبون في الانضمام لنا.‬
‫هل هذا صحيح؟‬
‫أنك ملك الاسكتلنديين؟‬
‫إنه هو بالتأكيد أيها الوقح الصغير.‬
‫اذهب وأخبر كل أصدقائك أننا سنستعيد بلادنا.‬
‫حاضر يا سيدي. هيا يا "آرثر".‬
‫هل هذا هو الملك حقاً؟‬
‫- "روبرت".‬
‫- أجل.‬
‫أحضرت المزيد من الرجال.‬
‫- "درو"!‬
‫- صاحب السمو.‬
‫- تسعدنا عودتك يا فتى!‬
‫- وجدناه في الطريق.‬
‫أجل، ظنناك مت.‬
‫حاولوا أن يتربصوا بنا!‬
‫معي شيء لك يا سيدي.‬
‫تمكنت من أخذه من "ميثفين".‬
‫انهض.‬
‫اعتن به من أجلي.‬
‫ما أنجزته حتى الآن عظيم.‬
‫سأحرسه بحياتي.‬
‫إنني سعيد لعودتك إلينا.‬
‫لا بأس.‬
‫كل شيء بخير يا "إليزابيث".‬
‫لقد جئتما.‬
‫لا بأس. الأمور بخير.‬
‫"إليزابيث".‬
‫اهدئي. كوني قوية. انظري إليّ.‬
‫انظري إليّ.‬
‫طوال حياتي وأنا أعرفك.‬
‫وأبي يمنحك تلك الفرصة فقط‬
‫لكونك ابنته بالمعمودية. هل هذا مفهوم؟‬
‫- نحن ممتنون جداً...‬
‫- أشكرك يا "مارغريت".‬
‫والآن يا "إليزابيث"،‬
‫ستتنازلين عن لقب الملكية،‬
‫وسيصبح زواجك باطلاً.‬
‫ما...‬
‫وقّعي.‬
‫ذلك الرابط المؤسف كان رابطاً عبثياً.‬
‫ستكون الأمور على ما يرام.‬
‫أنت تفعلين الصواب. لا تبكي.‬
‫هيا الآن.‬
‫سيموت "روبرت" قريباً‬
‫وسيكون بإمكانك العودة لعائلتك.‬
‫إن كان سيموت قريباً فلم...‬
‫لم تجبرني على التخلي عنه؟‬
‫ما زال طليقاً،‬
‫أليس كذلك؟‬
‫لماذا تضحكين عليّ؟‬
‫كنت عطوفاً معك!‬
‫منحتك هذه الفرصة لتصلحي غلطتك.‬
‫والآن وقعي!‬
‫- أرجوك يا "إليزابيث".‬
‫- أتوسل إليك يا سيدي.‬
‫التقطي ريشة الكتابة. والآن وقعي.‬
‫وقعي.‬
‫لا يمكنني فعل هذا.‬
‫أيها الحراس.‬
‫- كلا، سيدي.‬
‫- "إليزابيث"...‬
‫- كلا!‬
‫- لا!‬
‫- توقفوا!‬
‫أنزلوها.‬
‫انتظروا! أرجوكم!‬
‫مهلاً!‬
‫حان الوقت للخروج علناً.‬
‫جيشنا وجيشهم.‬
‫أجل.‬
‫سيدمرونا.‬
‫لا فرصة لنا في النجاة إن واجهنا فرسانهم.‬
‫"أنغوس" محق.‬
‫لو حاولنا أن نواجههم مباشرة،‬
‫في معركة مفتوحة، سينقض علينا فرسانهم.‬
‫فليفعلوا ذلك.‬
‫سنكون مستعدين لهم.‬
‫سنكون كالعنكبوت وشباكه.‬
‫من الأفضل أن ننتظر يا "روبرت".‬
‫- لنستجمع قوتنا.‬
‫- كلا.‬
‫اكتفيت من الهروب وسئمت الاختباء.‬
‫سنستفزهم حتى يلحقوا بنا.‬
‫تعرضت قلعة الإيرل "هيريفورد"،‬
‫في "لوخ مافين" للمداهمة من قبل "روبرت"‬
‫و50 رجلاً.‬
‫تقدموا.‬
‫لا بأس.‬
‫الملك!‬
‫توقفوا!‬
‫لو مت، أحرق جسدي واحمل رفاتي‬
‫لكل معركة...‬
‫ضد الاسكتلنديين حتى يصبح رأس "روبرت بروس"‬
‫ موضوعاً على حربة انجليزية.‬
‫هل هذا مفهوم؟‬
‫سأفعل هذا بكل سرور يا أبي.‬
‫عدني بذلك.‬
‫أعدك.‬
‫أتعلم؟‬
‫لم أتخيل أبداً أنك‬
‫قد تقود جيشاً إلى معركة...‬
‫وتقود حصانك بتناغم مع قرع الطبول،‬
‫وتخاطر بحياتك من أجل عرش "انجلترا"...‬
‫أبداً...‬
‫أتذكر يا أبي،‬
‫عندما كنت صبياً...‬
‫وكنت تضربني؟‬
‫لم أكن أبكي قط‬
‫لأنني كنت أعرف أن هذا يخيفك.‬
‫كنت تخاف من فكرة أنني أقوى منك.‬
‫والحقيقة،‬
‫هي أنني أقوى بالفعل.‬
‫ولطالما كنت كذلك.‬
‫وسيعرف العالم بأسره قريباً أنني قوي.‬
‫وسأحرص على هذا.‬
‫ادفنوه هنا.‬
‫ألا ينبغي لنا أن نلبي له رغبته؟‬
‫كلا.‬
‫يجب أن تلبي رغبتي أنا.‬
‫انطلقوا إلى "اسكتلندا"!‬
‫يبدو أنك حظيت بالمعركة‬
‫التي تريدها يا "روبرت".‬
‫عد إلى منزلك!‬
‫الانجليز قادمون!‬
‫قد يسلبونا أرضنا...‬
‫ولكنهم لا يعرفونها.‬
‫هذا هو المكان.‬
‫طولها جيد؟‬
‫أجل، ستفي بالغرض.‬
‫خذوها إلى هناك. اشحذوها.‬
‫تقول أمي إنه عليك أن تعيده.‬
‫أعدك بأن أعيده.‬
‫لديّ ابنة في مثل عمرك.‬
‫ولكانت أحبتك بالتأكيد.‬
‫أين هي؟‬
‫ليتني أعرف.‬
‫"أحياناً ما ينادونني باسم (جيمس)‬
‫وأحياناً ما ينادونني باسم (جون)‬
‫وعندما أسلك سبيل الملك‬
‫يصبح اسمي (دانيال) الصغير‬
‫فدندنوا وغنوا أحلى الأغاني"‬
‫لقد أتوا ليقاتلوا من أجل صاحب السمو.‬
‫هل هو موجود هنا؟‬
‫انزلوا إلى هنا.‬
‫يمكننا الاستفادة من مساعدتكم.‬
‫هيا.‬
‫مرحباً بكم جميعاً.‬
‫انتظروا حتى تجربوا‬
‫طعم البودينغ الأسود مني.‬
‫ابتعدوا عن الطريق.‬
‫توقفوا!‬
‫ذلك القفاز يخص "روبرت بروس"،‬
‫ملك الاسكتلنديين.‬
‫أترون تلك الهضبة التي هناك؟‬
‫إنها هضبة "لاودون".‬
‫سنقاتلكم تحتها غداً.‬
‫يا لهم من...‬
‫من الأفضل لكلينا‬
‫أن تنتهي تلك المعركة بسرعة.‬
‫سيحدث ذلك.‬
‫لدينا 3 آلاف فارس.‬
‫أجل. ما أريده منهم هو استهداف فرد واحد...‬
‫الرجل الذي فشلت في القبض عليه.‬
‫كم عددنا الآن؟‬
‫500 تقريباً.‬
‫لا يمكننا مضاهاة قوتهم،‬
‫ولذلك لن نحاول حتى.‬
‫سنترك الأحصنة،‬
‫وسنستغل تضاريس الأرض لصالحنا.‬
‫يجب علينا بأي ثمن السيطرة‬
‫على منتصف أرض المعركة،‬
‫وأن ندفعهم تجاه جناحي الجيش.‬
‫بهذه البساطة.‬
‫سيكون هذا كافياً إن شاء الرب.‬
‫صاحب السمو.‬
‫سامحني.‬
‫ما كان ينبغي لي أن أشكك فيك.‬
‫كم معك من الرجال؟‬
‫معنا 40 رجلاً.‬
‫أنت معنا الآن.‬
‫هذا كل ما يهمني.‬
‫شكراً.‬
‫انضم إلينا رجاءً.‬
‫هل عرفت أن الملك "إدوارد" مات في الطريق؟‬
‫أجل. لعل ابنه يكون عدواً أخطر منه.‬
‫تفضل، تناول الطعام.‬
‫تذكروا هذا!‬
‫من نقاتلهم اليوم‬
‫تعهدوا بالولاء لقاتل كافر!‬
‫لا تخطئوا، فهدفه التالي‬
‫سيكون الاستيلاء على بلدنا "انجلترا"!‬
‫يمكنني أن أتحدث عن الرب،‬
‫ولكن لا مكان له إلى حيث نذهب.‬
‫يمكنني أن أتحدث عن الشرف،‬
‫ولكنكم هنا.‬
‫تعرفون ما يكفي عن الشرف.‬
‫أعرفكم جميعاً كرجال،‬
‫ولكن اليوم...‬
‫نحن وحوش.‬
‫سواء كنتم تحاربون من أجل الرب‬
‫أو الشرف أو البلاد أو عائلاتكم،‬
‫أو من أجل أنفسكم،‬
‫لا يهمني ما تختارون طالما أنكم ستقاتلون!‬
‫ليكن اليوم يومكم!‬
‫انتظروا حتى أصدر أمري!‬
‫انتظروا!‬
‫الآن! تحركوا!‬
‫الخوازيق جاهزة!‬
‫استعدوا! الآن!‬
‫إنه فخ!‬
‫- الرماة!‬
‫- اطلقوا!‬
‫اعثروا على طريق آخر لاختراقهم!‬
‫تقدموا!‬
‫إنهم مسيطرون على منتصف أرض المعركة!‬
‫اتجهوا يميناً! استغلوا ضعف جناحي الجيش!‬
‫اتبعوني!‬
‫استغلوا ضعف جناحي الجيش!‬
‫ما الذي يفعله؟‬
‫"فالينس"!‬
‫انزلوا المستنقع! اخترقوهم! بأي طريقة كانت!‬
‫تفادوا المستنقعات!‬
‫هيا!‬
‫"كليفورد"!‬
‫هل تعرف من أكون؟‬
‫ما هو اسمي اللعين؟‬
‫"دوغلاس".‬
‫أجل!‬
‫اطلقوا!‬
‫"بروس"!‬
‫أيها الوغد!‬
‫هجوم!‬
‫اعثروا على "بروس"!‬
‫والآن، التفوا من حول المستنقعات!‬
‫إنهم عالقون!‬
‫حافظوا على تشكيلتكم العسكرية!‬
‫الأرض يابسة هنا!‬
‫كلا!‬
‫استمروا! اسحقوهم!‬
‫انسحبوا! لن نظفر بالفوز هنا!‬
‫انسحبوا!‬
‫اخرجوا من هنا! انجوا بأنفسكم!‬
‫- خسرنا المعركة!‬
‫- انسحبوا!‬
‫"روبرت"!‬
‫النجدة!‬
‫أينبغي عليّ قتله سموك؟‬
‫ساعدوني!‬
‫النجدة!‬
‫"تعد معركة هضبة (لاودون)،‬
‫نقطة تحول في كفاح (روبرت)"‬
‫"لاستعادة مملكة (اسكتلندا)."‬
‫"استعاد (جيمس) أراضي عائلته."‬
‫"وبسبب ما دبه من خوف في قلوب أعدائه،‬
‫أصبح معروفاً بـ(دوغلاس) الأسود."‬
‫"استمر (أنغوس) في القتال إلى جانب ملكه."‬
‫"وأصبحت عائلته لوردات للجُزر."‬
‫"تُوج أمير (ويلز)‬
‫ليصبح الملك (إدوارد) الثاني لـ(انجلترا)."‬
‫"وبعد سنوات قُتل على يد نبلائه."‬
‫"أُطلق سراح (إليزابيث) في النهاية‬
‫في تبادل للأسرى‬
‫"اجتمعت بـ(روبرت) مجدداً. وكونا أسرة معاً."‬
‫"بعد 300 سنة، ورث (جيمس) الـ6،‬
‫سليل (روبرت) التاج الإنجليزي"‬
‫"ليصير ملك (اسكتلندا) و(إنجلترا)"‬
‫أين "مارجوري"؟‬
‫إنها بانتظارك.‬
‫مرحباً بك في ديارك يا صاحبة السمو.‬
‫أحضرت لك شيئاً.‬
‫ملكتي.‬
‫ترجمة "وليد محرم"‬